---
title: man 命令
comments: true
tags:
  - linux
  - man
categories: Linux基础
abbrlink: e875dfac
date: 2025-01-17 09:57:50
---

man命令分为很多卷.

| 卷数 | 卷名称         | 解释                                                                                      |
| ---- | -------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1    | 用户命令       | 主要是shell命令和可执行程序的文档                                                         |
| 2    | 系统调用       | **主要包含系统调用和系统相关函数的文档（以C语言风格对外暴露的接口函数）**                 |
| 3    | 库调用         | **主要包含与C语言函数库相关的文档, 包括ISO-C和POSIX标准的C语言库函数. **                  |
| 4    | 特殊文件       | 描述系统上的特殊文件, 通常指的是位于 `/dev` 目录下的设备文件和接口                        |
| 5    | 文件格式和规范 | 包含各种文件格式、配置文件、协议等的文档.                                                 |
| 6    | 游戏           | 包含游戏等娱乐软件的文档.                                                                 |
| 7    | 杂项           | 包含不易分类的各种文档, 如宏包、约定等.                                                   |
| 8    | 系统管理命令   | 包含系统管理员用于管理整个系统的命令和守护进程的文档. 这些命令通常需要较高的权限才能执行. |
| 9    | 内核例程       | 和内核开发相关的文档与手册(非标准, 有时没有)                                              |

命令总览.
```sh
man [手册编号] 待查询指令/函数名等字符串
```

默认查看第1卷, 可以手动指定.
```sh
man man     #查看man命令本身的帮助手册
man mkdir   #默认查询手册1中的shell命令mkdir
man 3 printf    #查看库调用卷中的mkdir
```

一些基础的操作.
```sh
d(down)         #往下翻半页
u(up)           #往上翻半页
f(forward)      #往下翻一整页
b(backward)     #往上翻一整页
q(quit)         #退出
```

当然也有中文版本的包.
```sh
sudo apt install manpages-zh
```